제작 : 미상, sync : 돌멩
중국의 북경, 1900년 여름
가뭄으로 인한
흉작으로
1억의 민중이 굶주렸으며
민심은 흉흉하고 불안하였다
먼 12개국 천여명의 사람들이
외국인 거류 지역에
살고 있었다
도대체 이게 무슨 소리인가?
각국이 저마다 중국을
뺏겠다고 외치는 거지
이 거류 지역엔
벽 하나를 사이에 두고
두개의 자금성이 있었다
이 금단의 왕국엔
만주족 최후 왕조
서태후가 있었다
궁정에는 측근인 대신
관리, 장군 및
일군의 내시가 있었다
집행을 중지하라!
단왕의 명입니다!
그럼 내가 명하겠다
시의의 기술로
꾀꼬리는 나았습니다
어제야 우는 걸 들었다
폐하! 사형 집행은
저지되었습니다
-누가?
-영록입니다
폐하!
질책을 받고자 왔나이다
제게 종신형을 내리십시오
그럴 순 없다
의화단 폭도 사살을
명한 건 접니다
폭도는 교회와
외국인을 죽였습니다
꾀꼬리에 대한
슬픈 소식이 있다
그대의 선물이란 걸 기억하나?
기억합니다
충성을 다하겠나이다
그런 장군이 의화단을
쏴야 하나?
말씀드리자면
의화단을 억압치 않으면
외국인이 쳐들어옵니다
우린 천만의 군병이 있다
군위군이 졌을 땐
오합지졸이 이길 것 같습니까?
의화단은 하늘이 내리셨다
꾀꼬리 소리는 아니 들리고
까마귀 소리만 높을 뿐이로다
폐하
폭풍이 아침이면 걷히듯
의화단도 폭풍처럼 일다가
폭풍처럼 사라져갈 것입니다
의화단은 신의 뜻으로
인도될 거다
폐하
의화단을 쏜 대령을
사형시켜 백성에게 알리고
외국인에게 경고를 하십시오
그보다 뚜렷한 명분은
단군왕과 장군을 다투게 했고
그 때문에 아침의 정적은
방해되었다
그 죄로 사형에 처한다
영록 장군은 어떤고?
의화단이 지면
외국인들에게
단군왕 목을 주겠다
뭘 하나?
-안녕? 내가 맘에 들어?
-해병대!
한눈 팔지 말라!
우린 중국의 수도인
북경에 온 거다
높은 교양과 문화의
옛 도읍이다
영어를 모른다고 해서
우리보다 못한 종족이라고 여겨
무시하면 안된다
중국어를 좀 알아두면 편리하다
나를 따라한다,
'네'는 '시'다
'시'
'아니오'는 '부시'
'부시'
세계 어느 나라와 마찬가지로
무엇이든 값이 있다
반드시 돈을 지불하라
공짜는 없다!
알겠습니다!
대대!
정지!
해치울까요, 소령님?
기다리고 있어
-머피!
-예!
의화단의 두목에게 전하시오
거래를 하고 싶소
저 신부를 사고 싶은데
-당신은 미국인인데?
-20달러 내겠소
잠깐! 살아있지 않으면 안되오
죽으면 소용없어!
40달러 내시오
좋소!
죽었소
하지만 방해했으니
지불해야 한다고 하오
-못해!
-20달러도?
또 한번 거래하겠다고 말해!
죽은 폭도를 사겠다
-40달러!
-20달러!
-자네가 쐈나?
-그렇습니다
-명사수로군
-감사합니다, 소령님
20달러는 월급에서 공제한다
상사, 병력을 인솔하게
남작 부인을 불러주게
이미 전했으니
기다려 주십시오
주인인 자네가 직접 가주게
러시아 공사로서 명하겠네
자네가 직접 가서
데려오록 하게
공사님, 말씀드리지만
남작 부인은 손님이라
명령할 수 없습니다
공사님, 우선...
찬 거라도 한잔 하시죠
함께 마셔드리죠
샴페인 하시겠어요?
나타샤!
이바노프 남작부인!
세르게이 씨?
여기서 계속 기다렸소
이젠 날 무시하는군
기분이 언짢으시군요
찬 걸 좀 드세요
다 됐어요
나타샤!
목걸이에 관해선
언급하지 않겠소
말하시면서
나는 러시아 공사로서...
시숙의 입장에서 말해주세요
주인에게도 전했지만
당신 비자는 무효가 됐소
따라서 이곳에서
체류할 수 없소
북경은 물론
중국의 어느 곳에서도
법적으로 안되오
그러셔도 소용없어요
어디로 가지?
중국인 애인에게?
제가 밉죠?
천만에
-미워하진 않소
-돌아가 주세요
바보 같군
내 양심은 깨끗하오
당신은 모든 걸 잃었고
무일푼으로 내쫓기는 거요
괜찮아요
아직 목걸이가 있으니까
오늘로
저 부인은 떠날 걸세
알았습니다
어서 오십시오
이번엔 욕실 있는 방을 주게
예약하셨나요?
잘 지냈나, 루이스?
-대령은 언제 오셨소?
-오늘 아침에요
왜 늦었소?
10마일이나 걸었소
철도가 없어졌지
정말 없어졌더군요
루이스 소령님!
방은 있나?
만원인데
곧 빌 겁니다
언제라도 불러만 주세요
나의 반생을
보내는 곳이니 잘 봐주게
언제까지라도 좋습니다
휴지통을 주게
반 년 전에 온 건데요?
뜯으면 봐야 하고
보면 답장을 써야하거든
-루이스!
-칼로!
늦었군, 무슨 일 있었나?
두 명이 전사해
묻어 주고 왔습니다
한잔 하세나
방을 잡아야지?
딸과 가까운 방을 얻겠어요
딸은 몇 살인가?
11살, 이제 12살이군요
엄마도 없이 나 혼자인데
-어쩌겠습니까?
-프랑스 교회에...
중국인 고아들과 있습니다
자넨 훌륭한 아버지야
최대한 노력하는
아이를 이렇게
기르고 싶지 않지만
어쩌겠어요?
고향에 데려갈 수도 없어요
혼혈아니까요
놀림을 당할 테지
여기 두는 것이 좋을 거야
-그렇겠죠?
-그래
열쇠를 주시지요
미국 장교가 방을 쓸 겁니다
더욱이 자넨 임무가 있잖나
실례하네, 초대를 받아서
내려앉으세요
친구 분도 같이 마시죠
그는 골치 아픈 얘기뿐이죠
그럼 무슨 얘길 해야하죠?
그냥 반갑다고
언제나 그렇게 솔직하세요?
전 군인이라 시간이 없죠
제게 할애할 시간은?
지금
그렇게 해서 성공할 것 같나요?
그렇진 않지만
그럴 줄밖에 모르오
어서 드세요
정장이 어울릴 거예요
영리한 부인은 싫소
제발...
가지 마세요!
뭘 드릴까요?
-내 생명?
-제 방이에요
방금 얻으셨죠?
지나친 요구일까요?
내 생명은 싸지만
북경의 방 값은
덤이 더 붙어야 해요
처음 보는 사람에게도
생명을 주나요?
군인들은 처음 보는 이도 친구죠
전 군인이 아녜요
그대로의 당신이 좋아요
루이스 소령님!
영국 전령의
면회입니다
영국 공사께서 부르십니다
귀국 공사께서 입원 중이라
영국 공사가 대리근무를 한다고
전하라 하십니다
준비되는 대로...
-곧 간다고 하게
-알겠습니다
열쇠 받으십시오
부인의 짐은 어떻게 할까요?
-도로 넣게
-하지만 방은 하나뿐입니다
현명한 부인이 알아서 할걸세
웃지나 마세요
방이 작아요
좁은 곳에 익숙하죠
저도요
-아빠!
-테레사!
아빠
-반갑네
-안녕하십니까?
정신차려, 초보!
선배로서 가르쳐주마
미 해병대 소령이 오거든
받들어 총을 해야 한다
명심해!
나도 참 많이 변했어
고향에서 개를 기를 때인데
날 아나?
들어오시오!
-바쁘세요?
-언제나 바쁘지
-언제나처럼? 아니면 그냥?
-둘 다 해당되지
그런데 무슨 일이오?
짐을 꾸릴까요?
그만둘까요?
영국으로 갈 거요
금년엔 영국으로 돌아가나요?
-모르겠소
-모른다고요
꾸려요, 안 돌아가면
풀면 되니까
짐을 풀 때는
장소가 바뀌어야죠
예정대로라면
당신과 난 벌써 떠났을 거요
당신과 나라니 기쁜 말이군요
고마워요
정세가 악화되나요?
막아야겠소
무슨 뜻이죠?
참아야 해요
중국이 열강의 강경책을
시인하게 되면
중국은 각국의 전장이
되어버릴 거요
그러니 일시적으로
의화단의 폭력에 굴복하는 게
현명할 것 같소
그리고 나선...
불을 끄는 거요
그 다음엔? 아마도...
본국 정부의 미움을 사서
당신과 나는
적은 연금으로 쫓겨날 테지
나폴레옹이 중국에
했던 말 기억하죠
그럼
중국은 재워야 한다, 깨우면...
세계가 떨게 된다
선견지명이 있었어요
들어오게!
-소령이 도착했습니다
-기다리라고 하게
미안하지만
공적인 일이라서...
오늘 저녁은 뭐지?
샴페인을 얼음에
채워 놓았어요
다른 부탁할 거라도?
당신과의 왈츠
생각해보죠
필립!
루이스 소령입니다
서 있겠나? 아니면 앉겠나?
아니면 어떤?
소령, 난 좀 거닐고 싶네
자넨 좋을대로 하게
재미없는 고역이긴 해
먼저 오늘 아침
신부에 대한
행동에 감사한다
좀 늦었습니다
-중국인을 죽였지?
-의화단입니다
중국 시민이다
여긴 서부가 아냐!
자네는 중국인을...
-인디언으로 생각하나?
-아닙니다
다음부터 무책임한 행동은
삼가하기 바라네
인류에 재앙을
가져오게 된다는 걸
잊지 않도록 하게
알겠습니다
그리고 귀국의 공사가
현재 병환 중이라
내가 대신
군대의 퇴거를 명한다
누구의 명입니까?
귀국 공사의 명이다
난 개인적으로 있길 바래
알겠습니다
사건이 발발할 것을 아시는군요
만약 발발해도
우리가 일으켜선 안돼
우리는 평온하게 조용히 걸어야지
설혹 무릎으로
걷는다 해도 말이지
퇴거는 안됩니다
제가 100km를 행군하는 동안
도처에 의화단이 있어
보이는 백인들마다 죽이고 있습니다
특히 선교사들이요
중국인 기독교도들도 있습니다
하지만 영국은 수수방관이었죠
의화단 폭행은 오래된 거라
놀라워할 것은 없다
차후로 영국인 목사가
살해되더라도
놀라지 않겠소
나도 군인 출신으로
자네의 감정을 아네
허나 외교관으로서
대국을 본다
전 대국을 모릅니다
지방을 순찰하는 것이
제 임무였고
제가 아는 바론
의화단이 있는 한
군대를 더 지원요청해야
할 것입니다
여자들과 아이들을
위해서라도요
피차 의견을
교환한 셈이군
가겠습니다
오늘은 여왕 탄생일이라
무도회를 개최하니
오면 기쁘겠네
고맙습니다
두고 가지 않을래
강아지를 상자에 넣어야겠어
바보, 그럼 질식한단 말야
-그게 뭔데?
-숨을 못 쉰다구
겨우 5주일간인 걸?
따라 와!
아빠에게 물어보자
물어볼 게 있어요, 아빠
중요한 일이에요
비밀 얘기는
없을 텐데
뭔데?
엄마는 영국에
개를 안 데려간대요
-내 개를 데려가야 해요
-내 개야!
-내가 밥 줬어!
-길들인 건 나라구
그럼 이렇게 해
반씩 나눠 가지는 거야
솔로몬 왕 얘기군요?
나라면 그러겠다
차렷!
받들어 총
앞에 총
단왕 전하 환영하나이다
영광이오
왕후께서
우리를 보내셨소
서태후께서 축하인사 전하셨습니다
잘 오셨습니다, 전하
여왕의 탄생을 축하하오
중국의 사자와
대영 제국 사자가
영원히 평화 속에 살기를!
여왕께서도
전하의 성의에
감격하실 겁니다
전하를 위시하여
각하 및 신사숙녀 여러분!
처음 곡은 육군 행진곡입니다!
훌륭하군요
아름다워요
저 목걸인 내 건데!
그게 없으면
옷을 벗은 것과 같죠
우리도 춤을 추겠어요?
아뇨, 나중에요
사교계에 나오고 싶었어요
즐겨야겠어요
나타샤! 눈부시군요
보석 없이도 그럴까요?
루이스 소령
내일 천진에 간다지요?
그렇습니다
비자 없이
북경을 떠나고 싶어하는
러시아 부인이 있소
그게 누군데요?
그녀는 천진에 가려고
당신에게 접근하고 있소
어쩌면...
그러면 러시아 정부는
비우호적으로 보겠소!
-공사님
-잘 왔네
-로빈슨 부인
-감사하다는 말씀
드리고 싶었어요
루이스 소령
그 가엾은 신부를
도와드린 거 알고 있어요
남작 부인을 아십니까?
알고 말고요
오랜만이군요?
제 남편도
인사가 있었겠지요?
감사의 뜻도 표했소
이바노프 남작 부인과
루이스 소령입니다
-전하!
-오늘 아침 의화단과...
불행하게 만난
미국인이시군
희생자는
영국인 선교사였습니다
우리도 유감으로 생각하지만
의화단을 도적으론 생각 마오
거의 선량한 방랑자들이오
시장의 광대들로서
귀국의 집시 같은 거요
사실 오늘 그 일행을
데려왔소이다
의화단을?
-허락하신다면 부르죠
-좋습니다, 전하
당신이 칼을 받아
쳐보라 하오
해보게, 일종의 시범일 테니
만일 죽이면...
외교상의 사건으로 됩니까?
염려 마시오
자네가 이겼네, 소령
아직 아닙니다
브라보!
의화단이
아닌 것 같습니다
아더 경의 군대는
천하무적이오
용서를 구합니다
이 놀이가 중국 규칙에
따라야 하는 걸
소령은 몰랐던 모양입니다
죄송합니다
전하는 여흥 때문에
온 것 같진 않군요
그럼
더 있고 싶지만
궁중의 일로 가야겠습니다
전송할 것은 없소
여러분!
다음은 왈츠 곡입니다
말씀드릴 게 있소
이건 영국과 프랑스에 대한
모욕일 뿐더러 도전이오
황제께 직접 보고하겠소
재차 말씀 드리지만
그들이 영국 공사관에
온 것만으론
국제 문제가 될 수 없소
개인적으로 오늘 아침
중국 외무성에 항의하겠소
어찌 처리하겠소?
나도 잘 모르겠소
우선 샴페인을
들어야겠소
아더 경엔 탄복했소
항상 영국인이
옳다는 의연한 태도요
아무리 걸어도 한이 없겠소
숙소로 돌아갑시다
-피곤하세요?
-별로
돌아가는 게 좋을 것 같아서
절에 들어가 보셨어요?
돌아가서 한잔합시다
희한하군, 돌아갑시다
아직 춤을 추지 않았어요
추실까요?
천진에선 어떻게 하겠어요?
당신 손에 맡기겠어요
지금 그렇게 있소
손가락 사이로 빠져나가시려고?
샌프란시스코까진 따라가겠어요
거긴 왜?
황금이 나는 곳이니까요
잠깐만요!
그런 걸 뭐하게요?
큰돈이에요
오늘은 못 떠나겠군
독일 남작이 피살되었소
안돼요
가야해요!
기다리게!
칼을 주십시오!
어서 오시오
만수무강을 빕니다
잘 오셨소
뵙게 돼 영광입니다
독일 남작이
피살되었다고 들었소
의화단을 처벌하겠소!
허나 백성들의 노여움을
진정시키기는 어렵소
독일은 교주를 점령했고
러시아는 여순을
운남, 관서, 관동의
각 성은 불란서가 장악했소
중국의 18성 중 13성은
외국인 지배 하에 있소
우리의 심장을
다 가져갔다고도 할 수 있소
외국 군대는 요새를 점령하고
외국 상사는 은행을 장악하고
외국 신들이
조상의 영을 위협하오
이래도 백성들 궐기가 이상하오?
중국의 고민은
의화단의 폭력으로
구제될 순 없습니다
중국은 유순한 암소요
열강들은 젖만 짜지 않고
고기까지 구하려 드오
전하, 만일 중국이 소라면
경이적인 소죠
젖과 고기뿐만이 아니라
힘까지 강해집니다
서양에선 평화를 배우지만
중국의 미덕은 인내입니다
그걸 실행하면
모든 게 성취됩니다
인내 안 하면?
폭력과 조급함이 횡행한다면
수백만의 피와
고통만이 있을 뿐입니다
창가로 가보시오, 아더 경
보여드릴 것이 있소
중국의 제재는 준엄하다고
귀국에 전하시오
매디슨 남작을 살해한 자들이오
진범이 누굽니까?
칼을 휘두르는 자입니까?
명령한 자인가요?
명령한 자를 알고 있소?
허락하신다면
목격자를 보여드리겠습니다
꼭 그래 주시오
루이스 소령입니다
의화단의 지휘자에 대한
비밀 정보를 갖고 있소?
비밀 정보가 아닙니다
말해보오
오늘 아침 지휘자를 봤는데
습격을 명령하고 있었습니다
아는 사람이던가?
단왕이었습니다
아더 경도 믿소?
-믿습니다
-그렇다면 경은
단왕의 처벌을 요구하는 거요?
모든 것은 진실이고
이미 독일과 열강에 알려졌습니다
그 진실도, 경의 항의도
거부하겠소
단왕은 신의할 만한
측근 고문이오
그리고 오늘 아침 외무성에
다녀오라 명했었소
대영제국으로선
귀국과의 우호 관계의
지속을 원합니다
계속되는 가뭄으로 인한
백성의 기아와 불만
외국 열강의 부당한 요구 때문에
북경의 정세는 평온치 못하오
따라서 경고하겠는데, 아더 경
외국의 거류인과 외교 사절은
24시간 내에 철수하시오
지금 황후의 그 말씀은
열강과의 국교 단절을
의미하는 겁니까?
그건 아니오
취지는 명백하오
경들의 안전을 위해
비공식으로 말씀하신 거요
-감사합니다
-루이스 소령
이럴 바엔
차라리 일찍 돌아갑시다
단왕은...
이 두 신사를 책임지고, 공사관까지
안전하게 모셔다 드리시오
호위 없이 가겠습니다
-걸을까요?
-그러지, 천천히
-경호하러 왔습니다
-고맙네
표를 세어 보세요
미국 공사를 기다리오
맥스웰 공사
병환 중에 죄송하오
북경 퇴거의
찬반투표를 부탁하오
미국은 중국에 대한
영토적 권익이 없소
원치도 않소
난 기권하겠소
알았소
그럼 입회해 주십시오
축하드립니다!
이것으로 투표는 끝났습니다
북경 퇴거가 9표
영국은 남겠소
필요하다면 혼자라도
승인할 수 없소
다 떠나는데
영국만 남는 건 이상하오
중국의 열강으로서
영국이 홀로 남으려는 건
이유가 있는 것 같소
동감이오
아더 경은
뭔가를 숨기는 것 같소
내 입장을 명백히 했소
시드니 제독은 이미
수천의 병력과 상경 중이오
늦어도 9일이면 도착하오
마찬가지로
나도 혼자 의화단의
공포에 떨 생각은 없소
단왕에게 승리는 안 주겠소
그럼 독일도 남겠소
물론 아더 경
우리 외교 사절의 사명은
거류민의 이익을
도모하는 데 있소
그런데 혼자만 철수에
반대하겠소?
그 위험은 책임지리다
하지만 우리가
단결한다면
중국은 11개국을
감히 공격 못할 거요
강경한 태도만이 중국과
세계의 평화를
지킬 수 있소
옳은 말이오
귀국들도 남길 원한다면
우리도 별 수가 없군
축하하오, 아더 경
이번에도 영국이 이겼소
만장일치로 잔류하길 결정하겠소
처음엔 퇴거가 압도적이었으나
우호관계에 입각하여
만장일치로 결정되었다고
리포트 해두도록 하겠소
결정되었으면 군부를 부르겠소
이쪽입니다, 장군
시바 대령의 보고입니다
현재 군 상황으로 보았을 때
군부에서 일치된 의견인데
3km 이상의 주변 방위는
4백 명 이하로는
불가능합니다
즉시 철수하는 것이
상책입니다
정치적 이유에서
모두 잔류키로 했소
시드니 제독의 원군이 올 때까지
최선을 다해
방비를 부탁하오
원군이 도착할 수 없을 땐
적진을 돌파해야만 합니다
정세와 적의 봉기 시기를
고려하시오
주요 진지는 5곳으로
성벽 수비는 독일과 미국
서쪽은 러시아
영국 공사관 쪽은
미국과 일본의 수비요
공사관 주변 동단은
이태리와 프랑스가 맡으시오
의화단?
도대체 어디 있나?
포위하고 있지
신경전이니 겁먹지마
시작하면 성벽 밖에서
모두 나타날 걸세
누가 겁난다 그래?
그건 안돼요
만지지 마세요
사라, 이해하구려
방벽 구축에 책들이 필요하오
이해해줄 줄 알았는데...
그냥 나폴레옹의 전집이
아니라구요
어머니의 선물이라구요
난 프랑스 역사는 질색이지
잠깐, 잠깐
영국사 책이군
가세요, 휴업입니다
남작 부인이에요
북경 전체가 날
외면하는 줄 알았죠
내 체면이 말이 아녜요
서태후께서도
같은 상황이시오
의화단 때문에요?
그 분의 지혜가
이기면 좋겠습니다
이거 받으세요
친구분께선 북경을 뜨라 하셨소
누가요?
영록 장군입니다
예전 같으면 불가능했어요
내정간섭이라고
시숙 때문에 불가능했지만
지금은?
이젠 문제없어요
봉기가 있으니까
혼란한 틈에 숨어버리면
아무 말 못할 거요
오늘 오후 5시 싸움 시작이오
프랑스 공사관 옆에서
한 남자를 만나요
농부 옷을 입고 있을 거요
가시겠소?
머피, 성벽의 비탈길을 감시하라
네
알겠습니다
상사!
모두 몸을 감춰라!
이봐요!
잠깐!
지금 어딜 가는 거요?
북경을 빠져나가요
의화단이
쫙 갈려 있는 거 모르오?
난 괜찮아요
평균 200회입니다
1명이 하루 20회나?
그건 보통입니다
곧 시작하게
그렇게 명령하죠
화내기 전에 나가시오
안엔 미국인
밖엔 의화단, 모두 미쳤어요
러시아인들도 마찬가지고요
지금 밖에
병력을 4시간 교대로
양분했습니다
1조는 상사
2조는 자네가 맡게!
좋소!
같이 천진에 가고 싶지만
당신은 남아 싸워야겠죠?
그건 당연한 내 임무요
그럼 비켜주세요
길을 막지 마시고
잘 해보세요
잘 싸우시라구요!
어딜 가는 거죠?
자네 알 바 아냐!
성벽에나 올라가!
쏴라!
막아냈어!
역습해오면 어떡하고?
탄약을 반 이상 썼습니다
돌은 잘 던지나?
아는 사람입니까?
이 문 좀 열어주세요
여긴 못 들어갑니다
중국인이 밖에 있어요
이거 운이 안 좋군
-괜찮을 겁니다
-도움을 요청할게요
뭘 만들고 있소, 소령?
좋은 무기요
이름이 뭡니까?
글쎄, 이건...
유례 없는 합작물인데
서태후의 말을 빌면
'베찌'라 하오
독일제 대포의
규격에 대략 맞는
러시아의 포탄을 발견했소
포차는 이태리 제
바퀴는 프랑스 제
저 사람은 쓸 수 있답니다
앞 뒤 어느 쪽이 안전할까?
문제는 어디를 쏘느냐요
우리는...
마샬 대위가 찾습니다
무슨 일인가?
현재 중국인이
벽 위에 있습니다
이상입니다
바로 거기다
이걸 도와주게
앤디! 어서 뛰어와!
어서 들어오게!
몸을 숨겨! 젠장!
어떻던가?
엄청난 수가 공격해 옵니다
루이스 소령님!
-우리 피해는?
-사망 2명
부상 5명입니다
독일 쪽은 잘 모르겠습니다만
더 심한 것 같습니다
왜 지금 공격 않는 걸까?
지금이 좋은 기회인데
우리가 병력과 탄환이
충분한 줄 안 거요
아침이면 알게 될 거야
폭포처럼 쏟아져 밀려오겠지
몰아내야 해!
불가능합니다
벽 위를 점거하면
독 안의 쥐처럼 쏠 수 있다
완전히 몰아내거나
문을 열고
들여보내는 것 두 가지요
신부를 모시고 공사관으로 와라
네!
저들은 아침까진
공격 안 할 거다
그렇다면 다행인데
-너무 조용하군
-다들 자고 있습니다
자면 안 돼
모두 깨워라!
일어나!
잘 잤나?
-잘 잤나?
-잘 잤습니까?
저기 있다!
계속 가라! 계속!
앤디! 물러서!
말씀해 주세요
왜 싸워야 하죠?
왜 철수 않는 겁니까?
모르겠네, 헨리
정말 모르겠어
성벽을 탈환했다지?
얘기 들었나?
대위는 죽었다
뭐 때문에
대위님이 죽었죠?
마사우 캡틴도요
대답을 듣고 싶습니다
이제 돌아가라, 어서!
훌륭한 사병은
싸우는 목적이 뚜렷하죠
실전을 경험한 사람은
더욱 그렇지
그들에게 어떻게 말로
설명할 수 있을까?
없겠죠
여기 중국에서요
-이곳은 고국과 너무 멉니다
-그래
누가 날 도와줘
날 내보내 줘!
내 다리에...
내 다리에 손대지 마!
말 좀 해줘요
조금만 참아요
병신으로 살긴 싫어!
의식을 잃었을 뿐이오
이제 가도 돼요
다리는 괜찮은지?
함께 있으면 안될까요?
그런 옷차림으로 곤란하오
뭘 하고 섰는 거요?
그 옷은 벗고
어서 옷을 갈아입어요
고마워요
누가 알리죠?
대위의 딸에게 말입니다
오늘밤은 너무 늦었어
내일 아침에 알리자
다른 사람한테
들었을지도 몰라요
아닐 거야
-우선 한잔하자
-나중에요
안 오겠나?
-성벽에 들어가겠습니다
-이봐!
좋아!
어디 있나?
고아원에 있습니다
뭐라고 하지?
친딸처럼 대하십시오
남이 말하듯 하지 마시고요
아이를 찾을 수 있겠소?
새로 온 애들도 많아요
-얼굴은 아세요?
-한 번 봤는데
기억은 안 나오
-소령!
-난...
소령!
마샬의 딸을 찾는데요
테레사 말이군요
자고 있는 것 같은데
내일 아침에 말해주세요
자네가 말할 일이야
아빠의 친구니까
깨우지
여기 있구나
누가 널 찾아왔구나
아빠의 친구 분인가 보다
테레사
-날 알겠니?
-네, 소령님
말할 게 있다
차분히 얘기하게
지금이 전쟁 중이라는 걸 알지?
전해줄 말이 있다
아빠 얘기예요?
그래
돌아가셨나요?
알았었구나
아빠는 군인이니까
당연한 거야
내가 돌봐줄 테니
아무 염려 말아라
이제 알았지?
고향에 갈 수는 없나요?
고향?
미국에요
미국에 데려간다고 했어요
그랬군
언제?
만날 때 마다요
오늘도 그랬어요
글쎄...
돌아가도 재미없을 거야
모든 게 낯설 거야
여기하고는 달라!
사람도, 음식도, 집도
학교도
그 얘기는 나중에 하자
알다시피
좀 조용해진 뒤에...
약속할게
괜찮아요
그래, 알았다!
이해할까요?
애들은 엄마가 죽으면
남겨진 거고
아빠가 죽으면
버려진 거라 생각하지
테레사는 영리한 아이니
알아들을 거야
할 말이 없더군요
아이들이 잘 아는 말이
하나 있지
사랑!
내 딸이 아닙니다
사람은 누구나
아이들의 아버지란 말이 있지
사랑을 아는 사람에겐
그건 유일한 진리일세
영국군은
랑팡과 연평 사이에서
함정에 빠졌습니다
의화단은
불가능한 일은 않습니다
잘 싸우고 있으며
철도는 영국의
전후에서 파괴되어
그들은 진퇴양난입니다
장군은 의화단의
위력을 잘 들었겠지
철도 파괴는
용기도 기술도 아닙니다
의화단은 외인 지역에선
달아났습니다
영국은 철도가 없으면
걸어서라도 올 겁니다
일주일 내로 도착합니다
사실입니다
의화단은 완전 무장한
군대를 막지 못합니다
영록 장군의 정부군만이
저지할 수 있소
정부군은
이 폭거와 관계없소
정부군은 태후께서 지휘하오
누가 이 세태를
바로 잡을 것인가?
전하!
의화단은 재경 외국인을
2일 내로
격파한다고 합니다
외국 군대는 자금성에
접근을 기피합니다
만일 정부군이
영국에 대항한다면
열강에 선전포고
하는 것입니다
아군의 용기와 충성만으론
이길 수 없습니다
의화단은 승리의 호기를 만들었소
중국의 승리를
위해서 말이오
정부군이 외군을 격파한다면
중국을 세계에 과시하게 되며
도움을 받을 필요도 없으며
외국 압박을 벗어나오
모두 애국자로다
단왕은 급진을 진언하고
영록은 인내를 강조했다
무엇을 위한 인내인가?
사태가 더 이상
악화되지 않을 거요
전쟁이 필요하다면, 하시오
우리로부터 무얼 더
빼앗을 수 있겠소?
영록 장군은
단독으로 군을 지휘해
외국군을 격퇴하라!
-빵야!
-그만 해, 토미!
-저리 가
-넌 죽었으니깐 말 못 해
빵야!
거기 가면 안 돼!
빵! 빵!
토미!
엄마! 엄마!
엄마, 빨리요
큰일났어요!
그 애가 죽으면
고향엔 못 가요
그 앤 고향 얘기만 했어요
마치 보고 온 듯이요
공원 오리에게 모이까지 줬다고...
뭐죠?
이상해요, 제 얘길 들었나봐요
당신은 얘기 안 했죠?
가끔 했지
저는 이상한 생각이 들어요
무슨 생각?
저 애가 고국을 보지 못하고
연옥에서 헤맬 것 같은
그런 생각이 들어요
방대하고, 공허한 중국의 연옥
거기서 방황하며 울 거예요
-아이는 죽지 않아
-그런데 왜 안 깨어났죠
의사는 혼수 상태라
수 일간은 저럴 거라 했소
낫지 않을 거예요
그만이라구요
어째서죠?
저 애가 무슨 죄가 있다고
그 아이는 거기서
뭘 하고 있었길래...
도대체 왜 희생되어야 하나요
우리 혈통을 이을
귀한 아이였는데
그 누가 아이의 죽음에
신경이나 쓰겠어요?
이것으로 누가 행복해지는 거죠?
많은 애들이 부모를 잃었어요
얼마나 많은 가정이
비탄에 잠겨 있어야 하는지
이 한 아이의 희생으로
그 값을 치르기엔 너무 가혹해요
너무 가혹하다구요!
-이해해야 하오
-어떻게요? 말해봐요!
나도 마음이 아프오
영국에 가봤어요?
-네
-맨체스터는?
아뇨, 매우 아름답겠죠?
아름답기보다는
가보면 느끼겠지만
아주 먼 곳이오
자도록 해요
고향인 맨체스터에
가는 꿈을 꾸세요
그는 티트노프 백작이니
병졸 취급을 해선 안되오
탄환은 백작과 병졸을
구별 않고
상처의 세균은
귀족을 무서워하지 않소
입원자는 모두 같은 환자요
그럼 잘 있소, 남작
여기에 매일 온다고 들었소
박애의 천사시군
간호원은 따로 있을 텐데
시숙께서 상관할 바 아녜요
이젠 군의까지 망치려 하오?
저 없이는 못해 나가요!
소령은?
미국 소령은 어디 있지?
뭘 원하죠?
당신 정체를 알았을 때의
그를 보고 싶군
보게 될 거예요
기회를 보다가
당신이 말할 테니까
어딘가? 저깁니다!
열어라!
여기 있었군, 아더 경
시드니 제독의 전언이요
반갑소, 마이클슨
말도 마시오
어디다 두었더라?
-잃어버리진 않았겠지?
-제독은 어디 계시오?
한번에 한 가지씩
말씀해 주시오
암호를 해독해야겠소
갑시다
우린 2천 2백의 연합군과
연평까지 진격했는데
거기서 중국 정부군의
완강한 저항을 받았소
지금 영사도 지탱하기 힘들고
기재의 손실로 인해
북경 진격은 불가능하오
우린 강을 따라 천진으로
후퇴할 수밖에 없소
서명, 해롤드 시드니!
이게 무슨 소리요?
저녁도 안 드셨으니
뭘 좀 갖다 드리죠
고맙소
-불 켤까요?
-됐소
난 왜 여기 있을까? 사라?
언젠가 당신이 물었었지
갈 수 있을 때
왜 안 갔을까?
미안해요, 됐어요
생각할 때가 왔소
그동안 거짓말도 많이 했지
난 많은 걸 자문해 보았소
어떤 거요?
먼저, 나는 누군가?
20년의 외교 생활에
난 뭘 했었나?
난 성공적인 외교관이었나?
북경 같은 벽지에
합당한 사람인가?
중국 전쟁을 피하려고
노력하는가?
내 영달을 위한 것인가?
승산 없는 도박을
하는 건 아닌가?
난 정말 이성적인 사람일까?
사랑을 희생한
못난 가장이자 남편은 아닌가?
많은 귀중한 인명을
함부로 해도 되는 걸까
전 외교관인
당신을 내조해 왔어요
20년 동안 함께 한 당신을
그 누구보다 잘 알아요
정직하기에 그런 의문을
갖는 거예요
-공사님
-가려던 참이오
옛 얘기를 하고 있었소
가지 마세요!
시숙은 고민 중이에요
할 말이 있나봐요
집안 문제요, 나타샤
남에게 말할 게 못 돼요
숨길 필요 없어요, 세르게이
말씀하세요
이 부인은
죽은 내 동생의 아내였소
듣고 싶지 않소
어떤 사나이였을 것 같소?
나처럼 생각되오?
뚱뚱하고 중년을 훨씬 넘긴...
비슷하겠죠
동생은 전도유망한
대령이었지
훌륭한 경력에...
황제께서도 촉망하셨소
-헌데 왜 죽은 줄 아시오?
-전혀!
-말하세요
-못하겠군
자살했어요
제가 그에게 충실하지 못해서죠
잊어버려요
상대는 장군이었어요
중국 장군
중국 여자를
사랑할 수 있겠어요?
당신은 못할 거예요
사람은 어울리게 마련이오
뭘 드릴까? 사병의 월급?
그래요
우리 같은 처지라면
돈은 충분하지
태후께서 긴급 지시한 분부요
시드니 제독 휘하의
영국과 독일, 러시아
프랑스, 미국, 일본,
이태리, 그리고
오스트리아의 각국 군대는
불법 침략으로 인정하고
중국 제국의 북경에 있는 이상
무조건적인 항복과
무장 해제를
요구하는 바이오
그럼 회답을 기다리겠소
그리고 아더 경, 말씀을 드리면
지금 귀하로 인해
이런 곤경에 빠졌소
어떡할 거요?
먼저 군대 상황을 알아야 합니다
우린 전체 25%에 해당하는
백 명의 희생이 났고
탄약은 반이 없어졌소
식량 사정 악화와
의약품은 전무요
북경 군병을 해안에 집결시켜
중국에 대항하려면
빨라도 4-5주는 걸립니다
당신의 의견은 어떻소?
우리가 불리한 건 아오
난 중국의 약점을 생각해왔소
단왕이 서태후를 설득하여
승리의 기대 속에
정부군을 투입한 건 분명하오
또한 시드니 제독의 편지를
가진 자를 통과시켜
우리의 붕괴를 꾀했소
최후 통첩은
태후에게 항복을
약속했기 때문이오
이제 우리가 붕괴되고 있다고
생각하는 것 같소
이제 우리가
기대 외의 힘을 발휘하여
그들의 예상을 뒤엎어
공격 태세로 나가면
단왕의 실책이 들어나고
서태후는 진상을 알게될 거요
이론은 매우 그럴싸하오
우리가 나팔을 불면
왕성이 무너질 줄 아나본데
갈리코의 전쟁처럼 말이지
나팔은 있소, 대령?
잘은 모르지만...
아더 경에게
좋은 생각이 있는 듯 합니다
오해는 하지 말게
태후를 건드렸다간 큰일 나네
접근할 길도 모릅니다
죽여서는 안되
-왜 안됩니까?
-대 혼란이 일어나
교섭 상대가 없어지면
사태가 복잡해져
묘책이라도 있나요?
약속하네, 중국인을 격분시키면
전쟁을 확대시킬 뿐이야
잘 싸워 보시오
우린 우리대로 하겠소
갑시다
어떻게 생각하시오?
생각 중이오
귀관의 생각을
고려하고 있지만...
그런데
아무래도...
아더 경을 찬성해야 할 것 같소
대포요
태후가 정부군을 투입했군
구내에 넣어라
상사, 아이를 데려가라!
토미가 깨어났어요, 괜찮아요
방금 깨어나 말도 했어요
이제 살았어요, 살아났다구요
살았다고?
전쟁을 피한다더니
전쟁이 되었고
당신은 제독을
기다리라고 했지만
오지 않았소
공격을 하라지만
누구를 대항해 싸우죠?
그리고 무슨 무기로?
-소총 115정뿐으로요?
-오늘밤 단왕이
전승 축하연을
궁정에서 연다고 한다
우릴 초대할까요?
단왕의 체면을 손상시킬
뭔가를 해야한다네
궁성을 폭파할까요?
성의 근처에
탄약고가 있는데
-폭파하면 어떨까?
-저도 알지만
축하연 때 말야
적의 전선에서 2.5km요
전선 돌파가 아니라
지하로 가는 거야
지도를 보세
하수도로 갈 수 있어
그리고 다 폭파할 수 있지
단왕이 태후에게
외국인 격퇴를 말할 때
폭파하는 거야
-여기를
-물론
우리 귀환이 문제지
우리?
군인이 아니라도 할 수 있어
이 쪽이다
도화선을 끊어야 돼요
저들이 안 가면 우리가 죽어요
어서 끊어야 해요
선이 너무 짧아서
이젠 힘들어요
이 둘을 탄약 가루로 연결하죠
단왕은 탄약고를
폭파당한 이유를 설명하라
지난 달 열 번째로
당한 패전이니라
영록 장군을 야만인들과
내통한...
반역자로 추궁하시길
간청하옵니다
그는 외국인들과 손잡고
의화단이 필요한 무기를
건내주길 거부했습니다
-태후의 명령이었는데도 말이죠
-조용히 하시오!
영록 장군
의화단은 약속을 어기고
세력이 날로 강해지고 있다
이젠 자금성조차도 위험하다
적의 능력을
과소 평가할 근거가 없구나
네가 외국인들에게 전하라
그리고 설명하라
더 이상 한치의
자비도 없으며
선전포고를 한다고 말이다
선전포고 같습니다
소령님!
줄을 던져라!
뭔가 보자!
정식 외교 문서군
갖다 드리게
영록 장군 친서군
휴전을 원하는 것 같아
확실히 우리가
그 파티를 망친 셈이군
그쪽에서는 드디어
끝내기로 결심했군요
뭐라고 했습니까?
우린 연합군을
-천진에서 기다리겠다
-천진?
즉시 군사를 보내지 않으면
중국 정부군은
이곳에서 만날 것이며
바로 전쟁을 하도록 하겠다
천진에서 기다린다고?
그렇다면 우린 전멸이야
불과 70여 마일이죠
그래
연락될 수만 있다면
가능하네
절더러 연락하라구요?
노병은 자원하지 않습니다
나탈리
-난 떠나오
-언제요?
-지금
-기다리고 있었소
-어디로요?
-구원을 청하러
환자가 찾소
여긴 접견실이 아니오
-돌아오실 거죠?
-물론이에요
나타샤!
들어봐요!
무슨 일이오?
사람은 변하나요?
모르겠소
현미경으로도 안 보이니
면도를 했군요
알아주시는군요
반창고를 주시오
난 지금 가오
알아요
그렇지만
잘 있어요
기다려
우린 말할 기회가 없었구나
난 어딜 좀 가는데
돌아올 거야
아빠처럼요?
돌아와서 얘기하자
알겠지?
가자!
에테르가 한 병 있을 텐데
-어디 있지?
-매일 같은 말씀하세요
어딘가 있을 거요
몇 주전에 떨어졌어요
몰핀은?
하나도 없어요
아시잖아요
내일은 이태리인을 수술해야 하오
운이 좋으면 기절할 테지
옥도정기
-비었잖소
-죄송해요
가져오지 않고 뭘 하고 있소?
이게 마지막이에요
약품은 떨어지고
간호원은 서툴고
암흑의 여행이군
마취용 에테르도 없고
몰핀도 없어
아편 나라에 있으면서
아편이 없다니
위험해!
로저, 괜찮니?
소령님! 부상을 당했어요
가자!
위험한데
문도 안 잠그고 있군요
문을 잠근다 한들
무슨 소용이 있겠소?
거짓말하셨더군요
그리 중요한 사람인가요?
신에겐 아니겠지
고통으로 죽어 가는 사람이
많은데 약이 필요해요
아편은 없소
시내엔 있을 거예요
성 밖 사람에게
구하는 수밖에 없어요
전쟁 중이지만
귀중품이라면
살 수 있을 거예요
약은 오늘 필요해요
애들에게 줄 과일도
구해줄게!
열어라!
어떻게 구했소?
각자 위치로!
휴전은 끝났다
돌아왔다, 해냈어
병원으로 데려가!
실패했습니다
소령님! 돌아오셨군요
소령님, 일어나세요!
어서요!
철로에 접근해 왔습니다
-얼마나?
-성벽까지요
알았다, 옷 좀 주게
남작 부인 얘기는
들으셨습니까?
-아니
-총에 맞았습니다
-뭐?
-괜찮아질 거예요
지금은 병원에 있습니다
서두르세요
그렇게 애쓰실 것 없어요
한번만 더 해봅시다, 나타샤
늦으면 절망이오
최선을 다하셨어요
초점을 잡아야겠소
칼로 잡을 수는 없어요
살기 싫소?
다 살았어요
과거는 생각치 마시오
아무것도!
살겠다는 생각만 하시오
그리고 그에게 기회를 줘요
기회, 무엇을 위해서요?
재생의 기회는...
반갑지 않아요
당신이 죽으면
이곳의 광명이 사라지는 거요
선생님이야말로
이곳의 광명이에요
마구 대한 나를 용서하시오
함께 일하는 동안
당신의 진심을 알았소
그 말을 들으니...
여자는 그런 말을 좋아해요
보통 남자들은 그런 말할
용기가 없어요
많이도 접근했군
굉장한 무기를 가져오는군요
-더 접근은 안 할 걸세
-네
-신부에게 연락해라
무슨 일인가?
저런 걸 보셨어요?
난생 처음 보네
소총으로는 못 막아!
뭘로든 막아야 해요!
청동항아리부터 가져와!
석유, 화약이나
빈 샴페인 병 있는대로
모조리 가져와!
어서, 서둘러!
됐다, 행운을 빌 뿐이다
-악운이군요
-악담하는 거요?
열심히 기도하지 않았군
다음엔 열심히 기도하죠
군인에게 괴롭겠군!
네
때론 그래요
물통을 저쪽으로! 빨리!
서둘러!
빨리 퍼부어!
찾고 있었습니다
남작 부인이 죽었습니다
할 말은 없나요?
별 관계 아니었나요?
닥쳐!
내버려둬요!
손 치워요!
정말 유감일세
네
또 하루가 지났군요
아직 지지 않았어
몇 십니까?
아침 5시 37분
00년 08월 14일
버틴 지 며칠 째죠?
55일 째네
쏘는 건 중국이 아냐!
도망 가고 있어!
누가 도와줄 수 있을까?
누가 그걸 받아드릴 수 있을까?
청조는 끝났다
청조는 끝이 났어
들어보게
각기 틀린 곡이군
55일간은 같은 곡이었소
55일 간 당신은 우릴
단결시켜 이겨냈소
어느 날엔가는 상기할 거요
-출발입니다, 소령님
-곧 가지!
중국에 남겠나?
파견되면요, 경께선?
영국으로 돌아가서
은퇴를 하겠네
시골 작은 마을에 머물러
책이나 읽겠어
소박한 영국인의 꿈이지
자네, 가정은 안 꾸미나?
글쎄요
계획이 없습니다
행운을 비네
어깨 총!
자, 내 손을 잡아라!
앞으로 가!